---
title: 스트리밍 수집 정책-Azure 데이터 탐색기 | Microsoft Docs
description: 이 문서에서는 Azure 데이터 탐색기의 스트리밍 수집 정책에 대해 설명 합니다.
services: data-explorer
author: orspod
ms.author: orspodek
ms.reviewer: rkarlin
ms.service: data-explorer
ms.topic: reference
ms.date: 02/20/2020
ms.openlocfilehash: 312e6cad984491b39bd9a77f0b34d142798e922e
ms.sourcegitcommit: 9fe6e34ef3321390ee4e366819ebc9b132b3e03f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 06/01/2020
ms.locfileid: "84257997"
---
# <a name="streaming-ingestion-policy"></a>스트리밍 수집 정책

## <a name="streaming-ingestion-target-scenario"></a>스트리밍 수집 대상 시나리오

스트리밍 수집은 다양 한 볼륨 데이터에 대해 수집 시간이 10 초 미만인 낮은 대기 시간이 필요한 시나리오를 대상으로 합니다. 하나 이상의 데이터베이스에서 여러 테이블의 작업 처리를 최적화 하는 데 사용 됩니다. 하나 이상의 데이터베이스에서는 각 테이블에 대 한 데이터 스트림이 상대적으로 작으며 (초당 몇 개의 레코드), 전체 데이터 수집 볼륨은 매우 높습니다 (초당 수천 개의 레코드).

데이터 양이 테이블당 시간당 4gb 이상으로 증가 하는 경우 스트리밍 수집 대신 클래식 (bulk) 수집을 사용 합니다. 

* 이 기능을 구현 하는 방법을 알아보려면 [스트리밍](../../ingest-data-streaming.md)수집을 참조 하세요.
* 스트리밍 수집 제어 명령에 대 한 자세한 내용은 [스트리밍 수집 정책을 관리 하는 데 사용 되는 제어 명령](streamingingestion-policy.md) 을 참조 하세요.
 
## <a name="streaming-ingestion-policy-definition"></a>수집 정책 정의 스트리밍

스트리밍 수집 정책에는 다음 속성이 포함 되어 있습니다.

* **IsEnabled**:
  * 테이블/데이터베이스에 대 한 스트리밍 수집 기능의 상태를 정의 합니다.
  * 필수 이며 기본값은 *true* 또는 *false* 로 명시적으로 설정 해야 합니다.
* **Hintallocatedrate**:
  * set이 설정 된 경우 테이블에 예상 되는 매시간 데이터 볼륨에 대 한 힌트를 제공 합니다. 이 힌트는 시스템에서 스트리밍 수집을 지원 하기 위해 테이블에 할당 되는 리소스의 양을 조정 하는 데 도움이 됩니다.
  * 기본값 *null* (설정 되지 않음)

테이블에 대 한 스트리밍 수집을 사용 하도록 설정 하려면 *IsEnabled* 가 *true*로 설정 된 스트리밍 수집 정책을 정의 합니다. 이 정의는 테이블 자체 나 데이터베이스에서 설정할 수 있습니다.
데이터베이스 수준에서이 정책을 정의 하면 데이터베이스의 모든 기존 및 미래의 테이블에 동일한 설정이 적용 됩니다. 스트리밍 수집 정책이 테이블 및 데이터베이스 수준에서 설정 된 경우 테이블 수준 설정이 우선적으로 적용 됩니다. 이 설정은 데이터베이스에 대해 일반적으로 스트리밍 수집을 사용 하도록 설정할 수 있지만 특정 테이블 또는 그 밖의 다른 방법으로는 사용 하지 않도록 설정할 수 있음을 의미 합니다.

> [!NOTE]
> 테이블에서 스트리밍 수집을 직접 가져오지는 않지만 업데이트 정책을 통해서만이 테이블에 스트리밍 수집 정책을 정의할 필요가 없습니다.


## <a name="set-the-data-rate-hint"></a>데이터 전송률 힌트 설정
스트리밍 수집 정책은 테이블에 필요한 데이터의 매시간 볼륨에 대 한 힌트를 제공할 수 있습니다. 이 힌트는 시스템에서 스트리밍 수집을 지원 하기 위해이 테이블에 할당 된 리소스의 양을 조정 하는 데 도움이 됩니다.
테이블에 수신 되는 스트리밍 데이터의 비율이 1 g b/시간을 초과 하는 경우 힌트를 설정 합니다.
데이터베이스에 대 한 스트리밍 수집 정책에서 _Hintallocatedrate_ 를 설정 하는 경우 예상 되는 데이터 전송률이 가장 높은 테이블로 설정 합니다. 테이블에 대 한 유효 힌트를 예상 되는 최대 시간 데이터 요금 보다 훨씬 더 높은 값으로 설정 하는 것은 권장 되지 않습니다. 이 설정은 쿼리 성능에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.
